# Документация приложения dispatcher

## Содержание
- [Введение](#введение)
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Компоненты](#компоненты)
  - [Компонент AppComponent](#компонент-appcomponent)
  - [Компонент RequestsComponent](#компонент-requestscomponent)
  - [Компонент RequestComponent](#компонент-requestcomponent)
- [Сервисы](#сервисы)
  - [Сервис RequestService](#сервис-requestservice)
  - [Сервис RequestBuilderService](#сервис-requestbuilderservice)
- [Модули](#модули)
  - [Модуль AppModule](#модуль-appmodule)
- [Маршрутизация и навигация](#маршрутизация-и-навигация)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Развертывание](#развертывание)
- [Лицензия](#лицензия)

## Введение

Проект `dispatcher` предназначен для свободного исполнения `SQL` запросов с использованием определенного JSON протокола взаимодействия

## Начало работы

См. `README.md` в корне репозитория, подзаголовок "Локальный запуск"

## Структура проекта

Структура проекта соответсвует классической структуре `Angular` приложения. 
Основная часть файлов и папок сформирована в соответствии с схемами `Angular`

## Компоненты

### Компонент `AppComponent`

Корневой компонент, отображает `header` из библиотеки и рендерит в `<router-outlet></router-outlet>` 
компоненты соответствующие маршрутам в `apps/dispatcher/src/app/app.routes.ts`

### Компонент `LoginPageComponent`

Представляет собой страницу для аутентификации. Использует `LoginComponent` из библиотеки `@eustrosoft-front/common-ui`.
Внутрь библиотечного компонента передается локализированный текст и путь, куда перенаправить после успешной аутентфикации.

### Компонент `RequestsComponent`

Управляющий компонент-обертка для отображения и управления множеством форм запросов и результатов выполнения этих запросов.

### Компонент `RequestComponent`

Компонент содержащий единичную форму. На вход получает конкретную форму и её индекс, а также список возможных типов запросов.

## Сервисы

### Сервис `RequestService`

Предоставляет возможность взаимодействия с JSON протоколом Qtis. См. описание протокола и примеры в `README.md` , подзаголовок "Библиотека `core`"  

### Сервис `RequestBuilderService`

Вспомогательный сервис для построения запросов в соответствии с интерфейсами протокола `Qtis`.

## Модули

### Модуль `AppModule`

Dispatcher достаточно компактное приложение, поэтому в нем один модуль. 
Много функционала импортировано из модулей библиотек `common-ui`, `core`
 
## Маршрутизация и навигация

Файл с маршрутизацией: `apps/dispatcher/src/app/app.routes.ts`

## Тестирование

На текущий момент в проекте отсутствуют тесты и инструкции по их запуску

## Развертывание

См. `README.md` в корне репозитория, подзаголовок "Развертывание"

## Лицензия

См. `LICENSE` в корне репозитория
