# Документация приложения login

## Содержание

- [Введение](#введение)
- [Начало работы](#начало-работы)
- [Структура проекта](#структура-проекта)
- [Компоненты](#компоненты)
  - [Компонент AppComponent](#компонент-appcomponent)
  - [Компонент LoginPageComponent](#компонент-loginpagecomponent)
  - [Компонент ApplicationsComponent](#компонент-applicationscomponent)
- [Маршрутизация и навигация](#маршрутизация-и-навигация)
- [Тестирование](#тестирование)
- [Развертывание](#развертывание)
- [Лицензия](#лицензия)

## Введение

Данный проект представляет собой стартовую страницу для аутентификации и последующего перехода в нужное приложение.

## Начало работы

См. `README.md` в корне репозитория, подзаголовок "Локальный запуск"

## Структура проекта

- `src/app/applications`: страница с перечнем приложений
- `src/app/login-page`: страница входа

## Компоненты

### Компонент `AppComponent`

Корневой компонент, отображает `header` из библиотеки и рендерит в `<router-outlet></router-outlet>`
компоненты соответствующие маршрутам в `apps/login/src/app/app.routes.ts`

### Компонент `LoginPageComponent`

Представляет собой страницу для аутентификации. Использует `LoginComponent` из библиотеки `@eustrosoft-front/common-ui`.
Внутрь библиотечного компонента передается локализированный текст и путь, куда перенаправить после успешной аутентификации.

### Компонент `ApplicationsComponent`

Страница с перечнем приложений. На текущий момент отображается в виде статичной верстки.

## Маршрутизация и навигация

Файл с маршрутизацией: `apps/login/src/app/app.routes.ts`

## Тестирование

На текущий момент в проекте отсутствуют тесты и инструкции по их запуску

## Развертывание

См. `README.md` в корне репозитория, подзаголовок "Развертывание"

## Лицензия

См. `LICENSE` в корне репозитория
